152 L. ANNAEI SENECAE

ι XXVII. Si tibi vitae nostrae vera imago succurret,
videberis libi videre captae oum maxime civitatis faciem,
in qua omisso pudoris rectique respectu vires in concilio
sunt velut signo ad permiscenda omnia dato. non igni,
non ferro abstinetur: soluta legibus scelera sunt. ne re·
ligio quidem, quae inter arma hostilia supplices texit,

nultum inpedimentum astruentium in praedam. liic ex
privato, hie ex publico, hie ex profano, hic ex sacro
rapit. hio effringit, bie transsilit. hic non contentus an·
gusto itinere ipsa, quibus arcetur, evertit et in lucrum
ruina venit. hiccine caede populatur, hio spolia cruenta
manu gestat. nemo non fert aliquid ox altero. Iu bac
aviditate generis humani o nae tu nimis fortunae commu·
nis oblitus es, qul quaeris inter rapientes referentem!

3Si indignaris ingratos esse, indignare luxuriosos, in·
dignare avaros, indignare inpudicos, indignare aegros
deformes, senes pallidos. Est istuc graverinum, est
intolerabile et quod dissociet homines, quod concordiam,
qua inbecillitas nostra fulcitur, scindat ac dissipet, sed
usque eo volgare. est, utillud nec qui queritur quidem
effugerit.

1 XXVlll. Cogita tecum, an quibuscumque debuisti
gratiam retuleris, an nullum umquam apud to perierit
officium, an omnium te beneficiorum memoria comitetur.
Videbis, quae puero data sunt ante adulescentiam elapsa,
quae in iuvenem conlata sunt, non perdurasse in senecai-
tem. Quaedam perdidimus, quaedam proiecimus, quae
dam e conspeetu nostro paulatim exierunt, a quibusdam

foculos avertimus. Ut excusem tibi inbecillitatem nram,
inprimis fragile est memoria et rerum turbae non sufllcil.
necesse est quantum recipit emittat et antiquissima ro
certissimis obruat. Sic factum est, ut minima apud to
nutricis esset auctoritas, quia beneficium eius longius
aetas sequens posuit. sio factum est, ut praeceptoris tibi
non esset ulla veneratio. sic evenit, ut circa consularia
occupato comitia aut sacerdotiorum candidato quaesturae

3 suffragator excideret. Fortasse vitium, de quo quereris,
si te diligenter excusseris, in sinu invenies. iniquo
publico crimini irasceris, stulte tuo= ut absolvaris, igno·

 

