50 L. ANNAEI SENECAE

Da 1111111 quemquam, qui magnificentius dominum s
1313111.

ι XXIV. Corfinium caesar obsidebat. tenebatur inc
sus Domitius: imperavit medico eidemque servo suo,
sibi venenum daret. Cum tergiversantem videret, qt
cunctaris, inquit, tamquam tao in potestate totam ia
sit? mortem repo armatus. Tum ille promisit et medi
mentum innoxium bibendum illi dedit. quo cum sopi
esset, accessit ad filium eius: iube, inquit, me ada
ocri, daca ea eventu intellepas, cn venenum patri tao t
(terim. Vixit Domitius et servatus a Caesare est. pr
tamen illum servus servaverat.

1 XXV. Bello civili proscriptum dominum servus a'

⁸ condit et, cum anulos eius sibi aptasset ac vestem
duisset, speculatoribus occurrit nihilque 33 deprect
quominus imperata peragerent, dixit et deinde cervic
porrexit. Quanti viri est pro domino eo tempore m
velle, quo erat rara fides dominum mori nollet in publ
crudelitate mitem inveniri, in publica perfidia fidele
cum praemia proditionis ingentia ostendantur, praemi
fidei mortem concupisceret

1 XXVI. Nostri seculi exempla non praeteribo. S
Tiberio Caesare luit accusandi frequens et paene publ
rabies, quae omni civili bello gravius togatam civitat
coniecit: excipiebatur ebriorum sermo, simplicitas
cantium. nihil erat tutum. omnis saeviendi placebat ι
casio. nec iam reorum exspectabatur 31311113, cumas
unus. coenabat Paulus praetorius in convivio quod
imaginem Tiberii Caesaris habens ectypam et eminet

pgemma. Rem ineptissimam fecero, 31 nunc verba qu:
31313, quemadmodum dicam illum matelam sumpsis

quod tactum simul et Maro ex notis illius temporis 131
gatoribus notavit, 313311113 eius, quando necteban
insidiae, ei ebrio anulum extraxit. etcum Maro convii
testaretur admotam esse imaginem obscoenis et iam 31
scriptionem conponeret, ostendit in manu sua 3311

anulubm. Si quis hunc servum vocat, et illum convivt
voca it.

 

