130 L. ANNAEI SENECAE

incensa praecipitet datura ipsis occasionem exhibendae

epictatis ex medio parentibus incendio raptist Nihil de·
bet Scipioni Roma, si Punicum bellum ut finiret aluit
nihil Deciis, quod morte patriam servaverunt, si prius
optaverant, ut devotioni fortissimae locum ultima rerum
necessitas laceret. Gravissima inlamia est medici opus
quaerere. mulli quos auxerant morbos et inritaverant, ιιι
maiore gloria sanarent, non potuerunt discutere aul cum
magna miserorum vexatione vicerunt.

1 XXXVII. Callistratum aiunl, ila certe Hecaton auctor
cst, curn in exilium iret, in quod multos simul cum illo
seditioso civitas et intemperanter libera expulerat, optante
quodam ut Atheniensibus necessitas restituendi exules

resset, abominatum talem reditum. Rutilius noster ani·
mosius, cum quidam illum consolaretur et diceret instare
arma civilia, brevi lulurum, ut omnes exules reverteren-
tur: pollitici, inquil, malifect', at mettpcloremredttam
quam cocitum optares? Molo al patria exilio incoenata
scat, quom reditu moereat. Non est istud exilium cuins

aneminem non magis quam damnatum pudet. Quemad-
modum illi servaverunt honorum civium officium, qui
reddi sibi penates suos noluerunt clade communi, quia
satius erat duos iniquo malo adfici quam omnes publico=
ila non servat grati hominis adlectum, qni benc do se
merentem difficultatibus vult opprimi, quas ipse submo
veel. qui etiamsi hene cogitat, male precatur. Ne in pa·
trocinium quidem, nedum in gloriam est incendium ex·
stinxisse quod leceris.

1 XXXVlll. In quibusdam civilatibus inpium volum
sceleris vicem tenuit. Demades certe Athenis eum, qui
necessaria lunaribus venditabat, damnavit, cum probas·
set magnum lucrum optasse, quod contingere illi sine
multorum morte non poterat. Quaeri lamen solet, an me
rito damnatus sil. fortasse optavit, non ut multis ven·
deret, sed ut care, ut parvo sibi constarent quae ven-

aditurus esset. Cum constet negotiatio eius ex empto et
vendito, quare volum eius in unam partem trahis, curn
luorum ex utraque sill Praeterea omnes licet, qui in ista

 

