surrupuisse nra. 1. 1-1. roa

cst corporum nostrorum liguras a nostris corporibus
emissas ac separatas, alii non imagines in speculo, sed
ipsa adspici corpora retorta oculorum acie et in se rur-
sus reflexa. nunc nihil ad rem pertinet, quomodo videa-
mus quodcumque videmus. Sed [quomodo] imago 1111111111
reddi especulo debet. quid autem est tam dissimile quam
sol et arcus, in quo neque ligura solis neque color neque
magnitudo adparet? arcus longe amplior est longeque ea
parte, qua lulget, rubicundior quam sol, ceteris vero
coloribus diversus. Deinde cum velis speculum inesset>
adri, des oportet mihi [eamdem laevitatem corporis] eam·
‘dem qualitatem, eumdem nitorem. atqui nullae nubes
habent similitudinem speculi: per medias saepe transi-
mus necin illis nos ceruimus. qui montium summa con· - ⁰
scendunt, spectant nubem nec tamen imaginem in illa
suam adspiciunt. Singula stillicidia singula specula suntl
concedo. sed illud nego, ex stillicidiis constare nubem.
habet enim quaedam, ex quibus lieri stillicidia possint,
non ipsa. Ι111 aquam quidem habet nubes, sed materiam
laturae aquae. concedamus igitur ct guttas innumera-5
biles nubibus inesse et illas faciem reddere, nontamen
unam omnes reddent, sed singulae singulas. deinde
inter se specula coniunge: in unam imaginem nop coi·
bunt, sed quaeque particula in se rei similitudinem clau-
det. Sunt quaedam spccula ex multis minutisque conpo-
sita, quibus si unum ostenderis hominem, populus ad·
paret unaquaque particula faciem suam exprimente. 11111
cum sint coniuncta et simul conlocata, nihilominus sedu-
cunt imagines suas etex uno turbam elliciunt. ceterum
catervam illam non confundunt, sed diremptam in iacies
Ι singulas distrahunt: arcus autem uno circumscriptus est
ductu, una totius est iacies. ‚,‚Quid ergo? inquit, 111116

11 aqua rupta fistula sparsa et remo excussa habere quid-
dam simile his, quos videmus in arcu, coloribus soletl“‘
Verum est: sed non 1111111 causa, ex qua tu videri vis,
quia unaquaeque stilla recipiat imaginem solis. citius
enim cadunt stillae, quam ut concipere imaginem pos· ,-
sint. standum est, quoad id, quod imitantur excipiant.

 

