NATUR. QUAEST. LlB.IlI. 30.-L1B.lV. PRAEF. 239

efficere imperium, quod θεῖ procuratio. Facturum boc
te non dubito. scio, quam sis ambitioni alienus, quam

⁴ lamiliaris otio θῖ literis. turbam hominum rerumque de·
siderent, qui se pati nesciunt= tibi tecum optime con-
venit. Nec est mirum paucis istud contingere [in] int-2
perio, si nobis ipsi molesti sumus, si modo amore nostri,
modo taedio laboramuS, infelicem animum nunc superbia
inflamuS, nunc cupiditate distendimuS, alias voluptate
lassamuS, alias sollicitudine exurimus. quod est miser-
rimum, numquam singuli sumus: necesse est itaque ud-
sidua sit in tanto vitiorum contubernio rixa. Fac ergo,3
mi Lucili, quod lacere consuesti: aturba te, quantum
potes, separa, ne adulatoribus latus praebeas= artifices
sunt ad captandos superiores. par illis, etiamsi bene ca-

' veriS, non eris. crede mihi, cupieris, proditioni [si] ipse
tetradas. Habent hoc in se naturale blanditiae: etiamr
cum reiciuntur placent, saepe exclusae novissime admit-
tuntur. hoc enim ipsum inputant, quod repelluntur, et
subigi ne contumelia quidem possunt. Incredibile est
quod dicturus sum, sed tamen verum: ea maxime quis-
que patet, qua petitur. fortasse enim ideo, quia patet,
petitur. Sic ergo formare, ut scias non possete θοηεθ-5
qui, ut sis inpenetrabilis. cum omnia caveriS, per orna-
menta feriet. Alius adulatione clam utetur, parce, alius
cx aperto, palam, rusticitate simulata, quasi simplicitas
illa ars non sit. Planum, artilex ante Villeiurn maximuS,
aiebat non esse'occulte nec ex dissimulato blandiendum.
Perit, inquit, procori, si latet. Plurimum adulator, eumd
deprehensus est, prolicit: plus etiamnunc, si obiurgatus
est, si erubuit. Futurus multos Plancos cogita in persona
tua et lroc non esse remedium tanti rnali, nolle laudari.
Crispus Passienus, quo ego nil novi subtilius in omnibus
rebuS, maxime in distinguendis et curandis vitiis, saepe
dicebat adulationibus nos non claudere ostium, sed ape-
rire, etquidem sic, ut amicae opponi solet, quaesi inpu-
lit, grata est, gratior, si effregit. Demetrium egregiuml
virum memini dicere cuidam libertino potentia facilem
sibi viam ad divitias essa, quo diebonaementie'

 

