172 L. ailrlAEt SENECAE

ipso sole maior adparet‘t“ Quia est alicuius speculi na
tura talis, ut maiora multo qaam videat ostendat et in
portentosum augeat formas, alicuius talis invicem, ut
tminuat. „lllud dic milri, quare in orbem eal facim, nisi
orbi reddituri dices enim fortasse, unde sit illi color va·
rius= unde figura talis sit, nan dices, nisi aliquod exem·
plar, ad quod formetur, ostenderis. nullum autem [aliud]
quam solis est, a quo cum tu quoque fatearis illi cola·
rem dari, sequitur, ut et detur forma. Denique interme
teque convenit colores illas, quibas regio coeli [delpin
gitur, a sale esse: illud unum inter nas nori convenit: la
dicis illum calorem esse, ega videri. qui slve est, sive
videtur, a sale est: tu nan expedies, quare cclcr ille
subito desinat, cum omncs fulgores paulatim discutian-
etur.“ Pro me est et repentina eius facies ei repentinus
interitus. proprium enim hoc speculi est, ia quc nan per
partes'struitur, quod adparet, sed statim totum fit. aeque
cilo omnis imago aboletur in illo, quam ponitur. nihil
enim aliud ad ista efficienda vel removenda opus cst
quam ostendi et abduci. Non est propria in ista nube
substantia nec corpus est, sed mendacium, sine re simi-
litudo. Vis scire hoc ita esset desinet arcus, si obtexe
ris solem. Oppone, inquam, sali alteram nubem: huius
5varietas interibit. „At maior aliquanto est arcas quara
sol.“ Dixi modo fieri specula, quae multiplicent amne
carpas, quod imitantur. illud adiciam, amaia per aquam
videntibus lange esse maiora: literae quamvis minutae el
obscurae per vitream pilam aqua plenam maiores clari0÷
resque cernuntur. poma sarmasiara quam sunt videntur,
si innatant vitra. sidera ampliora per nubem adspicienti
videntur, quia acies nostra in humido labitur nec adpre-
hendere, quod vult, fideliler potest. quad manifestum
fiet, si poculum inpleveris aqua el in id conieceris anu-
lum. nam cumin ipsc lunda iaceat anulus, iacies eius
liin summa aqua redditur. ‘Quicquid videtur per humorem,
lange amplius vera est: quid mirum maiorem reddi ima·
gincm sc ἰε, quae in nube humida visitur, cum ex dua· ·
bus causis hcc accidat: quia in nube est aliquid vitra

 

