36 L. ANNAEI SENECAE

mus, ne vetut intolerabili sarcina depressi deficiamus
auimo? „bona mihi donata sunt et tames defensa, de·
tractae sordes [seruatus] spiritus et libertas potior spi-
ritu: et quomodo reterre gratiam potero? quando ille

dveniet dies, quo itti animum meum ostendami“ Hie ilie
est, quo ipse suum ostendit. excipe beneficium, am-
plexare. gaude, non quod accipias, sed quod reddas
debiturusque sis. non adibis tam magnae rei periculum,
ut casus ingratum iacere te possit. Nullas tibi proponam
difficultates, ne despondeas animo, ne laborum ac lon-
gae servitutis exspectatione deficias. non differo te: de
praesentibus fiat. Numquam eris gratus, nisi statim es.

oQuid ergo faciest non arma sumenda sunt: et sortasse
erunt. non maria emetienda: sortasse etiam ventis mi·
nantibus solves. vis reddere beneficium? benigne ac·
cipe: retulisti gratiam, non ut soluisse te putes, sed ut
securior debeas.

uitium SENECAE

Ab AEBUTIUM LIBERALEM

uuuuuuitutts

LIBER itt.

1 l. Non reterre beneficiis gratiam et estturpc et apud
omnes habetur, Aebuti Liberalis. ideo de ingratis eriam
ingrati queruntur, cum interim hoc omnibus haeret, quod
omnibus displicet, adeoque in contrarium itur, ut quos·
dam habeamus infestissimos non post beneficia tantum,

used propter beneficia. Hoc pravitate naturae accidere
quibusdum uon negaverim: pluribuS, quia memoriam
tempus interpositum subducit. nam quae recentia apud
iilos riguerunt, ea interiecto spatio obsolescunt de qu'r
bus fuisse mibi tecum disputationem scio, cum tu illosum

 

