DE BENEFICIIS elavi. 25—28. 123

iam ingratus es. nondum audio quid illi velis praestare.

scio quid illum velis pati. Sollicitudinem illi et metum
et maius aliquod inprecaris malum. optas ut ope indigeat:
hoc contra illum est. optas ut tua indigeat ope· hoc pro
te est non succurrere vis illi, sed solvere: qui sic
properat, solvi vult, non solveres lta quod unum in votor
tuo honestum videri poterat, ipsum turpe etingratum est,
nolle debere. optas euim, non ut tu facultatem habeas
referendae gratiae, sed ut ille necessitatem inplorandae.
Superiorem te lacIs et, quod nefas est, berre meritum
ad pedes tuos mittis quanto satius est honesta voluntate
debere quam per malam rationem solveret sl infitiare· 3
ris quod acceperas, minus peccares. nihil enlm nisi quod

rum suarum, et status mutatione in id devocare, ut infra
beneficia sua iaceat. Gratum te putabet commeo, cui
prodesse vis, opta. Votum tu istuc vocas, quod Inter
gratum et inimicum potest dividit quod non dubitas ad-
versarium et hostem iecisse, si extrema taceantur? Hos
ates quoque optaverunt capere quasdam urbes, ut ser-
varent, et vincere quosdam, ut ignoscerent, nec ideo
non hostilia vota. ln quibus quod mitIssimuni est, post
crudelitatem uenit. Denique quaIIa esse Iudicas votae
quae nemo libi minus volet quam is, pro quo fiunt, suc·
cedere? pessime cum eo agis, cuivis adis nocerI, a te
succurrI, inique cum ipsis dis. illis enim durissimas par-
tes inponis, tibi humanas: ut tu prosis, di nocebunt. sta
accusatorem submitteres, quem deinde removeres, si
aliqua illum lite ianIcares‚ quam subinde discuteres, ne-
mo de tuo scelere dubitaret: quid interest, utrum istuc
fraude temptetur an voto, nisi quod potentiores illi ad·
versarios quaeris? Non est quod dicas: „quam enim illil
inluriam laciol“ votum tuum aut supervacuum est aut
iulurIosum, immo iniuriosum, etiarnsi inritum= quIcquid
non efficis, dei munus est, iniurIa vero, quicquid optas.
[id aprum qnod opica] sat est: tibi non aliter debemus
irasci, quamsi perfeceris.

XXVIII. „Si vota, inquit, valuissent. etin hocve-l

 

